到底该不该上SSL网站？HTTPS站点有哪些优缺点？

　　Google、百度都已全站支持https了，也在提倡站长们“升级”到https，近段时间也发现很多小网站买了SSL证书上了https，很多站长也在观望中，到底该不该上https？这里火端网络聊下http和https网站的一些优缺点。 

 

优点 

　　安全性：尽管HTTPS并非绝对安全，掌握根证书的机构、掌握加密算法的组织同样可以进行中间人形式的攻击。但HTTPS仍是现行架构下最安全的解决方案。 

　　SEO：Google和百度都说过，采用HTTPS加密的网站在搜索结果中的排名将会更高。 

缺点 

　　增加额外费用：虽然也有免费的SSL证书，但是要想长期的运营网站，还是要购买收费的SSL。 

　　网站访问速度变慢：据一些知名网站报道，使用HTTPS协议会使页面的加载时间延长近50%，增加10%到20%的耗电。此外，HTTPS协议还会影响缓存，增加数据开销和功耗，甚至已有安全措施也会受到影响也会因此而受到影响。HTTPS 连接服务器端资源占用高很多，支持访客稍多的网站需要投入更大的成本。 

　　不能调用http的资源：https网站无法调用任何http的资源，比如火端网络比较喜欢51la的统计代码，但是却不能用在https站点上，因为51la不支持https。还有一些天气预报代码、腾讯营销QQ代码、iframe外部链接等所有不支持https的第三方代码，都无法再试用，除非网站使用http访问。 

总结 

　　到底该不该上https站，这个就看网站类型了，如果是一些安全性要求比较高的网站，比如电商网站最好还是上https。一些小型新闻、博客等网站还是先不用的好。 

来自：
http://www.huoduan.com/https.html





1、什么是SSL 证书？ 
SSL 证书提供了一种在互联网上身份验证的方式,是用来标识和证明通信双方身份的数字信息文件。使用 SSL 证书的网站，可以保证用户和服务器间信息交换的保密性，具有不可窃听、不可更改、不可否认、不可冒充的功能。SSL证书由权威认证机构（CA）颁发。Entrust 正是全球知名 CA 。中国大多数金融行业网站正在使用 ssl证书。

2、为什么要使用 SSL证书？ 
网络已经成为人们生活中不可缺少的一部分，相对于在街头漫步、传统购物，如今的人们，更习惯在网络上进行消费。然而，钓鱼网站、盗号木马、信息拦截、资料泄露等等层出不穷的网络犯罪警示我们：在享受便利的同时，您的网站正面临将信息完全暴露在互联网上的风险。而通过 SSL 证书，在网友的计算机和正在查看的网站间提供一个加密通道，防止第三方干预通过该通道传输的信息。

3、SSL证书让网站变为可信网站
通过 SSL 证书标识网站,让网站连接变成安全连接。一般而言，通过安全或加密的网站地址将以 HTTPS（而不是 HTTP）开头，并且在浏览器中出现某类图标，例如挂锁图标，它表示该网站是安全的。SSL 证书对连接进行加密，以使黑客更难查看。藉此，网友将对该网站产生绝对信心，从而放心提交任何机密信息。 

4、绿色地址栏，让可信网站一目了然！通过顶级 SSL 数字证书技术，激活地址栏，彷佛在地址栏上添加了网站身份证一般。

5、绿色地址栏的变色技术，目的是为了因应网络诈骗的日益猖獗，造成客户对网上交易信心减少的情况。网友在网上分享机密资料之前，都希望能够先取得信任来源的识别证明。增强型 SSL 数字证书提高了数字证书的验证标准，也让高安全性浏览器产生醒目的视觉效果。如果网站使用了扩展验证增强型数字证书 (EVSSL) ，则组织的名称将会以绿色字体显示在该图标旁，是目前最具前瞻及预防网站遭钓鱼应用的方式之一。