三、参数优化
1、gzip on|off

开启或者关闭 gzip 模块，作用域为 http, server, location。

2、gzip_buffers 4 32K| 4 16K

设置系统获取几个单位的缓存用于存储gzip的压缩结果数据流，比如4 32K表示申请了4块内存，每块32K。

3、gzip_comp_level 1..9

压缩比，1~9，数值越大压缩比例越高，压缩比例越高越消耗CPU。可根据实际情况自主选择，推荐6。

4、gzip_min_length 200

设置允许压缩的页面最小字节数，建议设置成大于1k的字节数，小于1k可能会越压越大。

5、gzip_http_version 1.0|1.1

识别http协议版本（默认为1.1），主要用于判断浏览器是否支持压缩，现在绝大部分浏览器都已支持，可不做特殊设置。

6、gzip_proxied

Nginx作为反向代理的时候启用，开启或者关闭后端服务器返回的结果，匹配的前提是后端服务器必须要返回包含"Via"的 header头。

7、gzip_types text/css

对哪些类型的文件压缩, 默认text/html, 还可以指定对js，css,txt,xml,json等类型文件压缩。

8、gzip_vary on|off

是否显示gzip压缩标志。

好了，大体就是上面的几个参数了，大家可以尝试下效果。